しかるにその後、大軍の天下ますます上がり、
北空アリューシアン及びインド洋方面まで、
平和するところとなりまするや、
国内世論の不満はなはだしきものがあり、
特に米国におきましては、即時反抗実施を要望する声が高まり、
ために米英当局は、
極めて困難なる地位に陥ったのであります。
ここにおきまして、米英側は、
なんだか局面の展開を計らざるを得ざるためとなり、
まず米国におきましては、
一層積極的に国内戦時体制の強化に共奮するとともに、
アラスカ航路の改設、
欧州の防備強化、
シナの一部及びインド方面における航空基地の設定等により、
大まきに対日反撃の意気を伺い、
さらにまた米国とともに、
イラン、イラク方面に勢力を増強し、
アフリカ及び西南アジアを連ねて、
独自両国の進出を遮断するの態度に疑似つあるのであります。
しかのみならず、彼らは本念をもって決戦の年と称し、
東西いずれの戦場たるを問わず、
一大公正に譲るべき旨を鼓動しております。
眼内政治や宣伝が軍事行動を支配する、
彼らの国情でありますから、
いついかなる方面に進出するやも知れません。
しかも敵がこれをあえてせんか、
彼らはいたずらに、
健康の徹、団結力の悲劇を繰り返すにすぎないでありましょう。
以上、二大陣営の間にあって、
中立国の地位はしわめて困難になるものがあります。
中南米諸国の大部分を合わせに、
米国の西反旧、西派政策の圧力に屈し、
その犠牲となっており、
現にチリ国は最近、米国も圧迫に耐えかね、
西独位三国に対し断交するの不挙に出たのであります。
これに反し、アルゼンチン国が、
自然として中立政策を堅持しておりますることは、
尊敬に値するところであります。
ご視聴ありがとうございました。